Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/centralized-log-management.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Centralized log management (Graylog, Logstash, Fluentd)
ja_jp: ログの一元管理（Graylog、Logstash、Fluentd）

source: This guide explains how you can send your logs to a centralized log management system like Graylog, Logstash (inside the Elastic Stack or ELK - Elasticsearch, Logstash, Kibana) or Fluentd (inside EFK - Elasticsearch, Fluentd, Kibana).
ja_jp: このガイドでは、Graylog、Logstash(Elastic StackやELK - Elasticsearch、Logstash、Kibanaの内部)、Fluentd(EFK - Elasticsearch、Fluentd、Kibanaの内部)のような集中型ログ管理システムにログを送信する方法を説明します。

source: This document is part of the xref:observability.adoc[Observability in Quarkus reference guide] which features this and other observability related components.
ja_jp: このドキュメントは、このコンポーネントとその他のオブザーバビリティ関連コンポーネントを特集した xref:observability.adoc[Quarkus のオブザーバビリティリファレンス ガイド] の一部です。

source: There are a lot of different ways to centralize your logs (if you are using Kubernetes, the simplest way is to log to the console and ask your cluster administrator to integrate a central log manager inside your cluster). In this guide, we will expose how to send them to an external tool using supported Quarkus extensions in supported standard formats like Graylog Extended Log Format (GELF), Elastic Common Schema (ECS) or the OpenTelemetry Log signal.
ja_jp: ログを一元化する方法はたくさんあります (Kubernetesを使用している場合、最も簡単な方法は、コンソールにログを記録し、一元的なログマネージャーをクラスター内に統合するようにクラスター管理者に依頼することです)。 このガイドでは、サポートされている Quarkus エクステンションを使用して、Graylog Extended Log Format (GELF)、Elastic Common Schema (ECS)、OpenTelemetry Log シグナルなどのサポートされている標準フォーマットで、ログを外部ツールに送信する方法について説明します。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Example application
ja_jp: アプリケーション例

source: The following examples will all be based on the same example application that you can create with the following steps.
ja_jp: 以下の例はすべて、以下の手順で作成できる同じアプリケーションの例を基にしています。

source: Create an application with the REST extension. You can use the following command to create it:
ja_jp: REST エクステンションを持つアプリケーションを作成します。以下のコマンドで作成できます。

source: For demonstration purposes, we create an endpoint that does nothing but log a sentence. You don't need to do this inside your application.
ja_jp: デモのために、文をログに記録するだけのエンドポイントを作成します。これをアプリケーション内で行う必要はありません。

source: Send logs to the Elastic Stack (ELK) in the ECS (Elastic Common Schema) format with the Socket handler
ja_jp: ソケットハンドラーを使用して ECS (Elastic Common Schema) 形式で Elastic Stack (ELK) にログを送信する

source: You can send your logs to Logstash using a TCP input in the https://www.elastic.co/guide/en/ecs-logging/overview/current/intro.html[ECS] format. To achieve this, we will use the `quarkus-logging-json` extension to format the logs in JSON format and the socket handler to send them to Logstash.
ja_jp: https://www.elastic.co/guide/en/ecs-logging/overview/current/intro.html[ECS] フォーマットの TCP 入力を使用して、ログを Logstash に送信できます。 これを実現するには、 `quarkus-logging-json` エクステンションを使用してログを JSON でフォーマットし、ソケットハンドラーを使用してログを Logstash に送信します。

source: Create the following file in `$HOME/pipelines/ecs.conf`:
ja_jp: `$HOME/pipelines/ecs.conf` に次のファイルを作成します。

source: Then configure your application to log in JSON format
ja_jp: 次に、JSON 形式でログインするようにアプリケーションを設定します。

source: and specify the host and port of your Logstash endpoint. To be ECS compliant, specify the log format.
ja_jp: Logstash エンドポイントのホストとポートを指定します。ECS に準拠するには、ログ形式を指定します。

source: Finally, launch the components that compose the Elastic Stack:
ja_jp: 最後に、Elastic Stackを構成するコンポーネントを起動します。

source: You can do this via the following `docker-compose.yml` file that you can launch via `docker-compose up -d`:
ja_jp: これは、以下の `docker-compose.yml` ファイルから、 `docker-compose up -d` で起動できます:

source: Launch your application, you should see your logs arriving inside the Elastic Stack; you can use Kibana available at http://localhost:5601/ to access them.
ja_jp: アプリケーションを起動すると、Elastic Stack内にログが到着しているのが確認できるはずです。 http://localhost:5601/ で入手できるKibanaを使ってアクセスすることができます。

source: Send logs to Fluentd with the Syslog handler
ja_jp: Syslog ハンドラーを使用した Fluentd へのログの送信

source: You can send your logs to Fluentd using a Syslog input. As opposed to the GELF input, the Syslog input will not render multiline logs in one event.
ja_jp: Syslog 入力を使用してログを Fluentd に送信できます。 GELF 入力とは異なり、Syslog 入力では 1 つのイベントで複数行のログがレンダリングされません。

source: First, you need to create a Fluentd image with the Elasticsearch plugin. You can use the following Dockerfile that should be created inside a `fluentd` directory.
ja_jp: まず、Elasticsearch プラグインで Fluentd イメージを作成する必要があります。 以下の Dockerfile を使用できます。このファイルは `fluentd` ディレクトリー内に作成する必要があります。

source: Then, you need to create a Fluentd configuration file inside `$HOME/fluentd/fluent.conf`
ja_jp: 次に、Fluentd 設定ファイルを `$HOME/fluentd/fluent.conf` 内に作成する必要があります。

source: Then, launch the components that compose the EFK Stack:
ja_jp: そして、EFKスタックを構成するコンポーネントを起動します。

source: Finally, configure your application to send logs to EFK using Syslog:
ja_jp: 最後に、Syslogを使用してEFKにログを送信するようにアプリケーションを設定します。

source: Launch your application, you should see your logs arriving inside EFK: you can use Kibana available at http://localhost:5601/ to access them.
ja_jp: アプリケーションを起動すると、EFK内にログが到着しているのが確認できるはずです: それらにアクセスするには、 http://localhost:5601/ で利用可能な Kibana を使用することができます。

source: Send logs with OpenTelemetry Logging
ja_jp: OpenTelemetry Loggingを使用したログの送信

source: OpenTelemetry Logging is able to send logs to a compatible OpenTelemetry collector. Its usage is described in the guide xref:opentelemetry-logging.adoc[Using OpenTelemetry Logging].
ja_jp: OpenTelemetry Loggingは、互換性のある OpenTelemetry コレクターにログを送信できます。その使用方法は、ガイド xref:opentelemetry-logging.adoc[OpenTelemetry Loggingの使用] に記載されています。

source: Send logs with the `logging-gelf` extension
ja_jp: `logging-gelf` エクステンションを使用したログの送信

source: This extension is deprecated, we advise considering the alternatives described above in this guide.
ja_jp: このエクステンションは非推奨です。このガイドで上記に説明した代替手段を検討することを推奨します。

source: The `quarkus-logging-gelf` extension will add a GELF log handler to the underlying logging backend that Quarkus uses (jboss-logmanager). By default, it is disabled, if you enable it but still use another handler (by default the console handler is enabled), your logs will be sent to both handlers.
ja_jp: `quarkus-logging-gelf` エクステンションは、Quarkusが使用する基礎となるロギングバックエンド(jboss-logmanager)にGELFログハンドラーを追加します。デフォルトでは無効になっており、有効にした場合も別のハンドラーも使用している場合(デフォルトではコンソールハンドラーが有効になっています)、ログは両方のハンドラーに送信されます。

source: You can add the `logging-gelf` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: プロジェクトのベースディレクトリーで次のコマンドを実行すると、 `logging-gelf` エクステンションをプロジェクトに追加できます。

source: This will add the following dependency to your build file:
ja_jp: これにより、ビルドファイルに以下の依存関係が追加されます:

source: Configure the GELF log handler to send logs to an external UDP endpoint on port 12201:
ja_jp: ポート 12201 の外部 UDP エンドポイントにログを送信するように GELF ログハンドラーを設定します。

source: Send logs to Graylog
ja_jp: ログをGraylogに送信

source: It is advised to use the Syslog handler instead.
ja_jp: 代わりに Syslog ハンドラーを使用することを推奨します。

source: To send logs to Graylog, you first need to launch the components that compose the Graylog stack:
ja_jp: ログをGraylogに送信するには、まずGraylogスタックを構成するコンポーネントを起動する必要があります。

source: Then, you need to create a UDP input in Graylog. You can do it from the Graylog web console (System -> Input -> Select GELF UDP) available at http://localhost:9000 or via the API.
ja_jp: 次に、GraylogでUDP入力を作成する必要があります。これは、 http://localhost:9000 の GraylogのWebコンソール(System → Input → Select GELF UDP)から、 またはAPI経由で行うことができます。

source: This curl example will create a new Input of type GELF UDP, it uses the default login from Graylog (admin/admin).
ja_jp: この curl の例では、Graylog (admin/admin) からのデフォルトのログインを使用し、GELF UDP タイプの新しい入力を作成します。

source: Launch your application, you should see your logs arriving inside Graylog.
ja_jp: アプリケーションを起動すると、Graylog内にログが届くのがわかるはずです。

source: Send logs to Logstash / the Elastic Stack (ELK)
ja_jp: Logstash / Elastic Stack (ELK)にログを送信

source: It is advised to use xref:opentelemetry-logging.adoc[OpenTelemetry Logging] or the Socket handler instead.
ja_jp: 代わりに xref:opentelemetry-logging.adoc[OpenTelemetry Logging] またはソケットハンドラーを使用することを推奨します。

source: Logstash comes by default with an Input plugin that can understand the GELF format, we will first create a pipeline that enables this plugin.
ja_jp: LogstashにはGELF形式を理解できるInputプラグインがデフォルトで付属しているので、まずこのプラグインを有効にするパイプラインを作成します。

source: Create the following file in `$HOME/pipelines/gelf.conf`:
ja_jp: `$HOME/pipelines/gelf.conf` に以下のファイルを作成します。

source: Send logs to Fluentd (EFK)
ja_jp: Fluentd(EFK)へのログ送信

source: First, you need to create a Fluentd image with the needed plugins: elasticsearch and input-gelf. You can use the following Dockerfile that should be created inside a `fluentd` directory.
ja_jp: まず、必要なプラグインである elasticsearch と input-elf を使って Fluentd イメージを作成します。 以下の Dockerfile を使用することができます。このファイルは `fluentd` ディレクトリー内に作成する必要があります。

source: You can build the image or let docker-compose build it for you.
ja_jp: イメージをビルドするか、docker-composeにビルドを任せることができます。

source: Then you need to create a fluentd configuration file inside `$HOME/fluentd/fluent.conf`
ja_jp: それから、fluentd 設定ファイルを `$HOME/fluentd/fluent.conf` に作成する必要があります。

source: Finally, launch the components that compose the EFK Stack:
ja_jp: 最後に、EFKスタックを構成するコンポーネントを起動します。

source: Elasticsearch indexing consideration
ja_jp: Elasticsearch インデックスの検討

source: Be careful that, by default, Elasticsearch will automatically map unknown fields (if not disabled in the index settings) by detecting their type. This can become tricky if you use log parameters (which are included by default), or if you enable MDC inclusion (disabled by default), as the first log will define the type of the message parameter (or MDC parameter) field inside the index.
ja_jp: デフォルトでは、Elasticsearch は未知のフィールド（インデックス設定で無効になっていない場合）を、そのタイプを検出して自動的にマッピングすることに注意してください。これは、ログパラメータ（デフォルトで含まれている）を使用する場合や、MDC インクルード（デフォルトでは無効）を有効にする場合、最初のログがインデックス内のメッセージパラメータ（または MDC パラメータ）フィールドのタイプを定義するため、厄介なことになる可能性があります。

source: Imagine the following case:
ja_jp: 次のようなケースを想像してみてください:

source: With log message parameters enabled, the first log message sent to Elasticsearch will have a `MessageParam0` parameter with an `int` type; this will configure the index with a field of type `integer`. When the second message will arrive to Elasticsearch, it will have a `MessageParam0` parameter with the boolean value `true`, and this will generate an indexing error.
ja_jp: ログメッセージのパラメータを有効にすると、Elasticsearch に送信される最初のログメッセージは `int` 型の `MessageParam0` パラメータが設定され、これにより `integer` 型のフィールドでインデックスが構成されます。2 番目のメッセージが Elasticsearch に届くと、ブーリアン値 `true` を持つ `MessageParam0` パラメータが設定され、これによりインデックス作成エラーが発生します。

source: To work around this limitation, you can disable sending log message parameters via `logging-gelf` by configuring `quarkus.log.handler.gelf.include-log-message-parameters=false`, or you can configure your Elasticsearch index to store those fields as text or keyword, Elasticsearch will then automatically make the translation from int/boolean to a String.
ja_jp: この制限を回避するには、 `quarkus.log.handler.gelf.include-log-message-parameters=false` を設定して `logging-gelf` を介したログメッセージパラメータの送信を無効にするか、Elasticsearch インデックスにテキストまたはキーワードとしてこれらのフィールドを保存するように設定して、Elasticsearch は int/boolean から String への変換を自動的に行います。

source: See the following documentation for Graylog (but the same issue exists for the other central logging stacks): link:https://docs.graylog.org/en/3.2/pages/configuration/elasticsearch.html#custom-index-mappings[Custom Index Mappings].
ja_jp: Graylogについては以下のドキュメントを参照してください（ただし、他のセントラルロギングスタックにも同じ問題があります）。 link:https://docs.graylog.org/en/3.2/pages/configuration/elasticsearch.html#custom-index-mappings[カスタム インデックス マッピング] 。

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: Configuration is done through the usual `application.properties` file.
ja_jp: 設定は通常の `application.properties` ファイルから行います。

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: This extension uses the `logstash-gelf` library that allow more configuration options via system properties, you can access its documentation here: https://logging.paluch.biz/.
ja_jp: このエクステンションは、システムプロパティーを介してより多くの設定オプションを提供する `logstash-gelf` ライブラリを使用しています。 ドキュメントには https://logging.paluch.biz/ からアクセスできます。
